♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
그레이엄 세이퍼트: 안녕하세요, WWDC 2021에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 그레이엄 세이퍼트이고, 저는 뮤직킷 엔지니어입니다.
지난 몇 년 동안, 우리는 개발자들이 Apple Music 카탈로그에서 새롭고 풍부한 데이터를 가져올 수 있는 능력을 향상시켰습니다.
오늘 우리는 당신에게 이러한 개선 사항 중 일부를 소개하게 되어 기쁩니다.
이 프레젠테이션에서, 우리는 API의 검색 기능에 대한 개선 사항뿐만 아니라 리소스를 관련시키고, 속성을 확장하고, 응답의 리소스에 대한 관계 뷰를 요청하여 데이터를 요청하는 새로운 방법을 살펴볼 것입니다.
마지막으로, 우리는 차트 API에 대한 몇 가지 새로운 개선 사항을 검토할 것입니다.
검색 개선 사항 중 일부를 검토하기 전에, 현재 /search/hints 엔드포인트를 빠르게 요약하고 싶습니다.
오늘 이미 이 엔드포인트를 사용하여 제안된 검색어 목록을 가져올 수 있습니다.
예를 들어, 여기 검색어 "테일러"에 대해 다시 얻을 수 있는 몇 가지 결과가 있습니다.
오늘, 우리는 /search/hints 엔드포인트를 대체하는 /search/suggestions 엔드포인트를 소개합니다.
이 엔드포인트는 /search/hints 엔드포인트와 동일한 용어에 대한 액세스를 제공하며, 요청에 대해 kinds=terms를 지정하여 계속 가져올 수 있습니다.
그러나, 당신은 이 종점의 반응이 약간 다르다는 것을 알 수 있습니다.
제안된 결과는 이제 요청에 명시된 종류 중 하나와 일치하는 종류를 나타냅니다.
그것은 또한 검색 쿼리에 사용해야 하는 용어를 사용자에게 표시해야 하는 용어와 구별한다.
더 중요한 것은, 이 엔드포인트는 이제 가장 많이 제안된 검색 결과에 액세스할 수 있게 해준다는 것이다.
이것들은 요청에 대해 types=topResults와 결과를 가져오는 데 관심이 있는 일부 리소스 유형을 지정하여 요청할 수 있습니다.
topResults 종류에 대한 리소스는 콘텐츠 키 아래에서 찾을 수 있습니다.
이 응답은 폭보다 속도를 우선시하기 때문에 이 엔드포인트에서 얻을 수 있는 결과가 일반 검색에서 얻을 수 있는 결과와 눈에 띄게 다를 수 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다.
따라서, 이것은 일반/검색 엔드포인트를 대체하기 위한 것이 아니라, 오히려 그것을 보완하기 위한 것이다.
자원을 수정하는 방법에 들어가기 전에, 익숙하지 않은 사람들을 위한 자원이 무엇인지 다시 소개하고 싶습니다.
모든 자원은 우리가 "자원 식별자"라고 부르는 것을 가지고 있으며, 이는 API에서 자원을 찾는 데 필요한 최소한의 정보입니다.
자원 식별자에는 자원의 ID, 유형 및 href가 포함됩니다.
자원의 완전한 표현은 또한 이름과 같은 자원의 속성과 포함 매개 변수를 사용하여 요청된 경우 잠재적으로 관계를 포함할 것이다.
관계는 노래의 장르나 재생 목록의 트랙과 같은 관련 자료의 모음이다.
그것으로, 저는 이제 관련 자원의 개념을 소개하고 싶습니다.
요청된 관계는 해당 관계의 자원에 대해 앞서 언급한 자원 식별자만 반환한다는 점에서 요청된 관계와 다릅니다.
이것은 당신이 접근이 필요한 모든 것이 자원의 참조라면 관계를 관련시키는 것이 더 빠른 응답을 가져온다는 것을 의미합니다.
관련 쿼리 매개 변수를 사용하고 목표로 하는 리소스 유형으로 분류한 다음, 되돌리고 싶은 관계 이름 목록을 통해 관계를 연관시킬 수 있습니다.
예를 들어, /search /suggestions 엔드포인트에서 사용자가 노래 결과를 선택하면 해당 노래의 앨범 페이지로 팝업할 수 있습니다.
이 경우, 그곳을 탐색하기 위해 그 노래의 앨범에 대한 href만 있으면 됩니다. 그래서 우리는 그 데이터를 얻기 위해 relate=albums를 지정할 수 있습니다.
그렇게 한 후, 우리는 그 노래 결과가 이제 각각의 앨범에 대한 리소스 식별자를 포함하는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 관련은 우리가 추가 관련 콘텐츠를 빠르게 참조하고 싶을 때 사용하기에 좋지만, 우리가 이미 응답으로 돌아오고 있는 자원에 대해 더 알고 싶다면 어떨까요?
앞서 언급했듯이, 오늘날 모든 자원에는 이름, 작품 등과 같은 기본 속성 세트가 있습니다.
하지만 자원은 또한 확장된 속성을 가질 수 있다.
확장 속성은 계산하는 데 더 비싸거나 덜 자주 필요하기 때문에, 기본적으로 포함하면 응답이 눈에 띄게 느려지거나 객체 모델이 부풀어 오를 수 있습니다.
관련 쿼리 매개 변수로 방금 본 것과 유사하게, 확장 쿼리 매개 변수를 사용하고, 리소스 유형으로 분류하고, 관심 있는 속성 이름 목록을 따라 리소스에 대한 확장 속성을 요청할 수 있습니다.
우리의 /suggestions 요청을 바탕으로, 우리는 노래 결과를 위해 사용자가 Apple Music의 해당 아티스트 페이지에 연결할 수 있도록 허용하기로 결정할 수 있습니다.
이렇게 하기 위해, 당신은 단순히 당신의 요청에 extend=artistUrl을 추가할 수 있습니다.
실제로, 이것을 한 후, 우리는 이제 우리의 응답에서 노래 자원이 artistUrl 속성을 포함하는 것을 볼 수 있다.
이제 저는 관계 관점의 개념을 소개하고 싶습니다.
관계에 비해, 견해는 그들의 자원과 더 느슨하게 결합되어 있다.
그들은 반드시 관계처럼 자원에 대한 근거적인 진실을 나타내는 것은 아니다.
이것은 앨범 페이지와 같은 제품 페이지 경험을 운전하는 데 이상적으로 적합한 뷰를 만든다.
예를 들어, 검색 결과 페이지에서 사용하기에 유용할 수 있는 관계와 비교하세요.
게다가, 뷰는 데이터뿐만 아니라 제목과 같은 속성을 가질 수 있다.
뷰는 또한 직접 리소스 가져오기에서만 요청할 수 있습니다.
이것은 당신이 그것들을 가져올 수 있는 두 가지 다른 방법이 있다는 것을 의미합니다.
뷰 쿼리 매개 변수를 사용하여 목록을 지정하거나 요청 경로의 리소스 ID 바로 뒤에 /view/을 통해 단일 목록을 지정할 수 있습니다.
이 응답에서, 우리는 아티스트 리소스에 Top Songs 뷰를 포함하는 것이 어떻게 생겼는지에 대한 예를 가지고 있습니다.
다른 예로는 톱 뮤직 비디오나 아티스트의 싱글이 있다.
주어진 리소스 유형에 대해 지원되는 뷰의 전체 목록은 물론 공식 Apple Music API 문서에서 찾을 수 있습니다.
마지막으로, 차트 API에 대한 업데이트를 살펴봅시다.
오늘날, 애플 뮤직은 세계, 상점, 그리고 최근에는 특정 도시의 차트 재생 목록을 지원합니다.
사용자는 이 차트 재생 목록을 라이브러리에 추가할 수 있으며, 이는 자동으로 업데이트됩니다.
이제 types=playlists를 지정하고 "with" 쿼리 매개 변수를 사용하여 dailyGlobalTopCharts 또는 cityCharts 또는 둘 다 원하는 세트를 표시하여 /charts 엔드포인트에서 직접 가져올 수 있습니다.
그리고 여기에 이러한 쿼리 매개 변수가 있는 차트의 응답이 어떻게 보일 수 있는지에 대한 예가 있습니다.
그래서 요약하자면, 오늘 우리는 검색 및 차트 엔드포인트에 대한 개선 사항을 검토했고, 응답에서 리소스에 대한 데이터를 가져오는 새로운 방법을 살펴보았습니다.
Apple Music API에 대해 더 알고 싶다면, Apple Music API에서 콘텐츠를 상호 참조하는 방법에 대한 올해의 세션이나 API의 핵심 개념 중 일부를 더 자세히 설명하는 2017년 MusicKit 소개 프레젠테이션을 적극 추천합니다.
시청해 주셔서 정말 감사드리며, 올해의 WWDC를 즐기시기 바랍니다.
♪